Bonjour à tous, Laurence Kimsoft. Une
nouvelle vidéo pour débuter cette
nouvelle année 2026 euh pour compléter
un point qu'on avait pas vu, c'est le
dossier de vol. Euh ce qu'on peut
générer sur la navigation qui est
chargée. Donc actuellement à l'écran, je
vais avoir une navigation, le profil en
dessous, donc elle est, on va dire
prête. Euh et je veux le dossier de vol
pour on va dire mettre dans le marbre
euh ce que l'application m'a montré en
particulier sur les notames, la météo et
cetera. Donc toujours via notre bouton
euh de l'écran de navigation, je clique
sur l'écran de nave, je vais euh sur mon
log. Donc là, je vois bien le mon de
nave et j'ai rentré quelques
informations. J'ai fait un devis
carburant, j'ai fait un centrage, euh
j'ai mes terrains sur la route
et dans mes notames, j'ai utilisé
d'ailleurs tous les filtres. Voilà.
Enfin bon bref, j'ai j'ai préparé une
navigation avec l'application
via le bouton donc roue cranté qui se
trouve en bas du log ici euh toc, j'ai
un bouton qui s'appelle générer le
dossier de vol qui est ici. Donc vous
l'avez sûrement déjà trouvé si vous
utilisez l'application mais bon pour
ceux qui découvrent il est là. Euh on me
dit quoi ? On me dit qu'un dossier de
vol au format PDF va m'être envoyé. Euh
et d'ailleurs, vous voyez, une
notification sera transmite euh
transmise pardon à votre terminal, enfin
vos terminaux. Donc je fais oui, la
demande part euh sur nos serveurs, un
dossier va être généré et en fait je
vais recevoir alors normalement euh toc
voilà dossier de vol. Il vient
d'arriver. Donc j'ai une notification
euh
une notification comme quoi le dossier
est prêt. On va me l'envoyer par mail
mais si je le veux tout de suite via
cette fois-ci le bouton utilisateur ici.
Donc dans mes données utilisateur, je
vais avoir une copie de ce dossier. Donc
dans la partie, j'entoure l'onglet qui
est en bas doc perso. Si vous êtes sur
téléphone, n'hésitez pas à faire défiler
les onglets de gauche à droite là parce
que des fois enfin il y a pas assez de
place sur téléphone. pour trouver
l'onglet doc personnel qui se trouve en
dernier. Et donc je clique sur ce
dossier et je vais avoir le dossier.
Donc c'est un dossier, c'est un
un dossier donc un format PDF qui
contient tout. Donc on va passer un peu
rapidement le log de nave, euh le devis
carburant,
mon centrage que j'avais fait donc avec
les poids dans les dans les différentes
stations. Voilà.
Euh les terrains sur la route. Donc là,
j'ai Chaovini, Châtel, le blanc,
Poitier. Donc à chaque fois, vous avez
le métartf s'il existe et euh
les notam du terrain en question. Donc
au moment de la génération donc du
dossier évidemment euh Usel, bon la
navue. Saint-Flour et ensuite j'ai les
terrains sur la route. Donc là, on
retrouve d'ailleurs si vous êtes un peu
curieux les compteurs. Donc 1/ 8, c'est
ce que l'application m'avait montré.
Donc 8 notam non filtrées. Je vais
revenir dans mon appli. Enfin, ouais,
non, je l'ai pas ouvert mais c'est pas
grave. Donc 1/ 8 et ensuite je vais
avoir tous les notames donc de route qui
ne sont pas masqués mais qui sont
filtrés. Donc là, j'ai filtré par
validité. Je vais avoir d'autres filtres
probablement. Donc là, c'est par
validité, par niveau. Filtré par niveau.
Donc celui-là était au-dessus de ma
navigation. Mais bon, on les consigne
quand même dans ce dossier qui contient
beaucoup de pages. C'est voulu, c'est
pour avoir vraiment à un moment donné
tout ce qu'on a montré. parce que les
données vont tourner en fait le
lendemain, le surlendemain, les notames
peuvent disparaître et on ne sait pas ce
qu'on a vu au moment de la préparation
du vol. Donc d'un point de vue
réglementaire, c'est quand même mieux.
Euh et puis pour finir, à la toute fin
de ce dossier, on va retrouver euh les
Wintem euh
et la TNI à la fin.
Voilà. Euh alors, il y a toutes celles
qui étaient disponibles au moment de la
génération du dossier euh qui sont mises
à la fin. Donc encore une fois pour
mettre dans le marbre euh ce qu'on avait
ce qu'on avait vu au moment de cette
préparation de mal. Voilà. Donc on
viendra probablement d'ailleurs
agrémenter ce dossier avec d'autres
d'autres informations. Euh peut-être les
vagues des terrains, des choses comme ça
plus tard. En tout cas, ce dossier
n'existait pas sur la version 1. C'était
quelque chose qui avait qui était assez
attendu.
Voilà, donc il vient combler un manque
de SDV FRV1.
Voilà qui conclut cette vidéo.